##### IT-колледж Сириус
+
+
+
+
+
+
+
# Проектное задание
#### выполнил Боровой А.М.,
#### направление 09.02.06
#### группа 6.1
#### Проверил Тенигин А.А.
+
+
+
+
+
+
+
+
#### Сириус, 2022
+
+
Требования
===
+ + Придумать скрипт, который будет полезен для системного администратора. 
+ + Требования: минимум 30-40 строк осмысленного кода на баше. 
+ + Задание: написать придуманный скрипт, сделав две реализации: python и bash.  
+ + Проектное задание должно состоять из: титульного листа; краткой теоретической справки по питону и башу, их сходству и различиям, 
целесообразности применения обоих; постановка задачи вашего скрипта; текст вашего скрипта на питоне; текст вашего скрипта на баше; 
выводы о проделанной работе, какие места было сложнее и легче писать на питоне, а какие - на баше. 
+ + Общие выводы также приветствуются.

---------------------
## Почему такое название?
+ Все очень просто. Название `scrIPt.??` для того чтобы выделить IP в слове script

---------------------
#### Краткая справка по выбранным языкам.
+ Python - высокоуровневый интерпретируемый мультипарадигменный язык программирования. Удобно придерживаться ООП или функциональной парадигмы программирования. На нем можно писать backend, автотесты, приложения. Python - один из самых популярных языков, что влечет за собой большую поддержку develop соmmunity и много различных модулей, один из которых я использовал в своем скрипте - [ipaddress](https://docs.python.org/3/library/ipaddress.html) - библиотека для удобной работы с ip адресами.
  

+ Bash - Скриптовый, самый лучший, интуитивно самый понятные и самый непривередливый язык программирования, поддерживающийся на всех unix системах, в частности применяется почти на всех GNU/Linux системах. Много где выполняется. На них разумно писать вредоносное ПО. С этим языком легче работать с файлами, консольными командами, взаимодействием с сетевыми устройствами и другими системными настройками
-----------------------------------------
+ Что делает мой скрипт?
+ Он облегчает работу с ip адресами. У него несколько функций:
+ **1)** Расчет полной записи маски в формате x.x.x.x из сокращенной записи в формате числа от 0 до 32
+ **2)** Вывод ip адреса интерфейса, маски подсети и адреса сети
+ **3)** Вывод внешнего ip
+ **4)** Расчет адреса подсети, бродкастного адреса, минимального и максимального адресов по данному ip адресу и маске подсети
------------------------------------------
+ [скрипт на Python](https://github.com/Arseny007/Homework_Python/blob/classwork/projipt/scrIPt.py) 

+
+ [скрипт на Bash](https://github.com/Arseny007/Homework_Python/blob/classwork/projipt/scrIPt.sh)
+
+ Ниже представлены выдержки из разных реализаций, имеющих одну функциональность:
```Python
import ipaddress
ipaddr = ipaddress.IPv4Network(f"0.0.0.0/{input('введи цифру от 0 до 32 чтобы увидеть маску: ')}")
print("\nмаска: ", ipaddr.netmask)
```
```Bash
int2ip()
{
    local ui32=$1; shift
    local ip n
    for n in 1 2 3 4; do
        ip=$((ui32 & 0xff))${ip:+.}$ip
        ui32=$((ui32 >> 8))
    done
    echo $ip
}
netmask()
# Example: netmask 24 => 255.255.255.0
{
    local mask=$((0xffffffff << (32 - $1))); shift
    int2ip $mask
}
echo "введи цифру от 0 до 32 чтобы увидеть маску"
        read mask
        echo $(netmask $mask) ;;
```
------------------------------------------
## Итак, в чем же разница между языками в конкретном моем скрипте?
+ во-первых, в Bash можно было выполнять команды и зыписывать вывод посредством заключения команды в скобки с `$` перед скобкой, а в Python необходимо было импортировать функцию [popen()](https://docs-python.ru/standart-library/modul-os-python/funktsija-popen-modulja-os/) из модуля [os](https://docs-python.ru/standart-library/modul-os-python/)
+ во-вторых, для преобразования ip адресов в Bash необходимы функции, которые ниоткуда не импортируешь, а в Python основную работу выполняла библиотека [ipaddress](https://docs.python.org/3/library/ipaddress.html) 

------------------------------------------
### Выводы
+ В ходе работы я познакомился с библиотекой Python [ipaddress](https://docs.python.org/3/library/ipaddress.html), позволяющей удобно работать с ip адресами и подсетями. На Python было писать приятнее, но в итоге я получил удовольствие от обоих реализаций. 
+ **Итог:** данный скрипт будет полезен в работе системного администратора при невозможности выхода в интернет и необходимости посчитать подсети с редкими масками
